Петерис Клява — известный в Латвии реаниматолог Детской клинической больницы, ученый и философ по жизни.

Двадцать пять лет, день за днем, он возвращает к жизни или провожает в последний путь детей. Чем-то внешне похожий на знаменитого доктора Хауса он, как и популярный телеперсонаж, бесконечно любит своих маленьких пациентов и беспощаден к человеческой тупости и реалиям нашего мира. В разговоре с прессой, рассказывая о причинах детских страданий, врач оказался прямолинейным, как рельс, ничего не приукрашивал и называл вещи своими именами. Согласитесь, это дорогого стоит.

Дебильные родители.

— Для начала, Петерис, почему вы стали детским врачом?
— Наверное, судьба. Я попал на педиатрический факультет, и таким образом воплотилось пожелание моих школьных учителей. Они считали, что мне обязательно надо работать с детьми.
— Какие травмы дети получают чаще всего?
— Мы занимаем в Европе первое место по убийству детей на улицах общественным транспортом, автомобилями. Очень характерно для Латвии катание пьяными отцами своих детей на квадроциклах или разрешение кататься самим. Такие вольности становятся причинами получения серьезных травм. Также дети травмируются, катаясь на велосипедах и роликах без шлемов, тонут в водоемах, а еще тогда, когда за ними присматривают другие дети. Много несчастных случаев связано с медикаментами и химрастворами, и, конечно же, ожогами, когда дети падают в костры или обливаются горючей жидкостью. К слову, если ваш ребенок получил ожог кипятком или огнем, ЕДИНСТВЕННАЯ помощь, которую вы можете оказать,— поливать место ожога холодной водой три-пять минут. Это снимет боль и снизит поражающий фактор, т. е. глубину ожога, на целую степень!!!
— В чем, по-вашему, причина столь удручающе длинного списка?
— Главная причина такова: в Латвии, да и во всем мире, 60-70% родителей дебильны. По наблюдениям нашего охранника, именно столько родителей привозят своих детей к нам на переднем сиденье, не пристегнув их.
Каждый день я вижу страдания и смерть детей, вызванные невежеством, тупостью и невнимательностью родителей. Я говорю именно о системном невежестве. Девочка выпила "КРОТ" — жуткий химический раствор для очистки канализации. Он стоял под раковиной в кухне, перелитый в бутылку от лимонада. В Европе ей пересадили печень за 200 000 евро наших денег.
Дети тонут в прудах в нескольких метрах от «внимательных» родителей. Только за неделю майских праздников прошлого года к нам за помощью обратились родители полутора тысяч детей! Почему в Латвии никого не волнует наше второе место среди стран, не моющих руки?! Кому выгодна наша беспредельная свобода?

Точка невозврата.
— Многие родители на это возразят, что сильно устают, много работают, не успевают, не все комментарии в Интернете написаны, не все программы просмотрены, и неплохо было бы государству каким-то образом поддержать семьи с детьми.
— От голода умирают десятки тысяч детей. Хорошо это или плохо? Подумайте, если бы они выжили, то всем ли детям хватило бы качественной еды? Если бы на Ближнем Востоке все использовали туалетную бумагу, то через несколько лет на планете не осталось бы ни одного дерева. Это я к тому, что если все будут жить хорошо, цивилизованно, то лет через двадцать Земля просто умрет. Жить хорошо всем не положено.
Призывы к сокращению населения кажутся ужасными с точки зрения эмоций, толпы, но со стороны разума, науки — они необходимы. Поэтому в мире никто не будет как-то особенно заботиться о выживании вашего ребенка. Ему дают наркотики, чтобы он умер сам, да еще и заплатил за это из ваших денег. Пройдена точка невозврата. Поэтому корректирующая регуляция будет осуществляться на разных уровнях.
— Вас никогда не называли расистом?
— Иногда. Где-то я читал, сейчас не вспомню, что в ООН уже не считают проблемой любое насилие, связанное с использованием ребенка. Сейчас, видимо, это стало нормой жизни. Когда в Курземе или Латгалии я вижу замерзших и голодных детей, называют кармическим видением. Лучшее, что может человек дать своему ребенку, — это уменьшать невежество своего ума, чтобы не навязывать его своему ребенку. Как говорил Фейербах, в замке думают иначе, чем в избушке. Когда я вижу, что за собаками ухаживают лучше, чем за детьми, мне хочется плакать. Их чешут, одевают, целуют, кормят. А сколько детей такого не видели никогда? О какой цивилизации мы можем говорить?!
— Да, кстати, о какой?
